History of Printing and Libraries
그냥 듣기에는 뭐...
남권희
2017
B
moft
남권희 교수님의 강의를 한번이라도 듣고자 들었지만 다시는 들을 일이 없을 것 같다.

1. 출석
  출석은 랜덤이다 교수님이 랜덤으로 이름을 부르신다. 어떨땐 김씨만, 한 번은 남자들만 부른 적도 있는 것 같다. 수업을 짼다면 출석을 안 걸리길 기원하자. 가끔 특강을 하는 경우에는 출석을 거의 안 부르신다. 필자는 특강 전에 올라와 있는 ppt화면을 보고 그냥 수업에 안 들어갔다.

2. 과제
  개인적으로 귀찮았다. 저녁 7시쯤 시작하는 특강을 듣고 보고서 2장 분량을 5회 제출해야 했다. 귀찮았다. 나중에는 ppt파일을 받아서 그냥 사진 인식 후 붙여 넣기 방식으로 채운 걸로 기억한다.(OF**** le***) 그거 말고는 각자 책 하나를 골라서 소개라기는 뭐 하고 분석같은 것을 해야한다. 전부 다 하는 것은 아니고 필자의 경우 타과생들을 중심으로 시키다가 어떤 특수한 책을 조사해오라고 시킨 학생들만 시킨 거 같다.  그리고 기말을 치지 않고 보고서로 대체한다. 근데 분량이 1인 당 15장 정도 였나..... 그리고 보고서의 경우 주제가 한 조라도 겹치면 안되므로 잘 생각해서 가자. 그리고 양식에 맞춰 쓰는 걸 강조하신다. 다행히 기간은 넉넉하게 주시므로 기말고사 끝나고 써도 무방할 듯 하다.

3. 시험
  시험은 중간고사만 치고 기말은 앞서 말한 것과 같이 과제 대체이다. 중간고사의 경우 내가 아는 것을 다 적으면 된다. 그냥 서술형. 2017년도에는 다행히 고려 시대가 안 들어가서 한자가 안 나왔다. 필자는 한자를 극혐하기 때문에 정말 좋았다고...... 만약 한자 잘 모르고 외우기도 싫어하는데 고려 시대를 배운다면 시험을 포기하는 게 신상에 이로울 수 있다. 그리고 기말 레포트는 고만고만해서 중간으로 성적이 갈린다고 보기 때문에 할 거면 빡세게 하는 걸 추천한다.

4. 수업 방식
  그냥 학생 배려가 없으신 듯한 수업이다. 배려란 게 잘못 들리면 이상할 수 있지만 여기 서는 학생의 지식 수준을 고려하지 않고 교수님이 자신이 아는 지식을 학생들에게 쏟아 부어버리기 때문에 학생 입장에서는 많이 힘들다.(물론 포기하면 편함) 가끔 특강을 하는데 필자는 기억이 없다. 그리고 수업 중에 많은 자료를 제공하는 점은 마음에 든다.

5. 총평
  수업 중에 많은 자료를 제공하는 것을 좋으나 필자가 한자를 극혐하므로 남권희 교수님의 수업을 더 이상 들을 일이 없을 거 같다.