History of Printing and Libraries
가즈아
남권희
2017
A
12345678
중간고사는 시험을 치고 기말고사는 레포트로 대체하는 수업.
 
 중간고사는 아는 것을 최대한 많이 적는 것이 중요!!! 

 과제는 강연을 듣고 적어서 내는 거, 뭐 차피 나눠주는 유인물을 그대로 끌어다 넣겠지만, 강연 듣는 시간이 19시 정도였고, 매우매우 지루함. 도망치는 애들을 보면서 출석을 불렀으면 좋겠다는 맘도 있지만, 강연 10분만 하면 도망가지 못한 자신의 쫄보스러움에  약 1시간 30분을 고통받는다. 물론 강연 바이 강연. 하지만 대부분은 뭐...차라리 캐리언니와 장난감을 보는게 더 꿀잼이다. 

과제도 적어서 내고 기말고사도 레포트고 어떻게 보면 과제기간에는 약간 고통스러울 수 있다. 레포트도 기본 12장~15장 정도? 가볍게 하기엔 힘든 양이고 강연 보고서도 10장 정도 되니까 가볍게 하루에 몰아하긴 힘들다. 레포트야 새벽감성으로 절절히 적는다면 가능 할 수 도? 과제 주제는 자유긴 한데 남쌤이 별로다 싶으면 바꾸라고 하심. 개인적으로 보고서에 한자 많이 때려박아서 그런 가 남권희 교수님이 좋은 평가를 주셨는 데, 뭐...약간 역사쪽으로 가면 좋은 평가를 받을 수 있을 거 같다.

총평: 열심히해야 평타는 칠거 같은 수업. 교수님 취향을 잘 맞춰야 좋은 성적을 받을 수 있을거 같다.


p.s. 첫날에 앞자리에 앉아서 남쌤 눈에 띄지 말것!! 책장사 할 가능성이 높아진다. 책장사가 궁금하다면 해보도록. 
