Elementary Programming
남는 것이 없는 수업
조규철
2017
C
moft
  필자는 이미 교양으로 C를 배우고 와서 수업에 따라가기에는 수월했다. 하지만 그것도 구조체 전까지는....

1. 출석 
 매일 LMS로 부르신다. 그리고 가끔 늦게 온다고 공지가 올라오는 경우도 있으니 수업 가기 전에 LMS 한 번 확인하고 가자.

2. 과제
  매 시간 마다 있다. 대략 7시쯤부터(수업 시작이 6시) 문제가 공개된다. 필자는 수업 안 듣고 문제가 공개되고 나서는 과제만 했다. 조금 짜증 나는 게 채점 서버를 이용해서 채점 하는데 공백 하나만 틀려도 X로 뜬다. 그거 맞추는 게 상당히 귀찮다. 이거 말고는 별다른 과제는 없다.

3. 시험
  이 양반은 먼가 한 개에 꽃히면 그거 중심으로 내는 거 같다. 작년에도 구조체인가 포인터 중심으로 기말을 구성하고 이번에는 포인터 중심으로 문제를 구성했다. 사실 이번 기말 고사에서는 문제가 유출됐을 때 필자는 문제를 봤다. 그 때는 문자열 중심으로만 나왔다.  하지만 어떤 수강생의 신고로 교수는 문제를 싹 다 바꿨다. 

4. 수업 방식
 내 맘에는 안든다. 너무 설렁설렁 가르치는 거 같고, 순서도 안 맞는 거 같고, 비유도 그닥...... 물론 필자는 수업을 제대로 들은 적이 없다. 그리고 담배 핀다고 50분 수업하고 10분 정도 담배 피러 간다. 시간 낭비 같다.

5. 성적
  필자는 중간 다 풀고 기말은 4문제중 1개 풀고 나머지는 절반 쯤만 하다가 나왔는데 A나왔다. 성적은 잘 주는 듯.

6 총평
  성적 받고 싶으면 이 수업 들으면 되지만 필자의 생각으로는 프로그래밍의 기초인 c는 제대로 배워야 하기 때문에 다른 수업을 수강하는 것을 추천한다. 결코, 교수가 싫어서 이러는 것을 아님