Java Programming
하...........
이동호
2016
F
moft
1.출석
부를 때도 있고 안 부를 때도 있습니다.
그나마 부를 때도 랜덤으로 부르시기도 하고요. 한번은 전 시간 결석한 사람만 부르는 경우도 있었습니다.
출석점수 f만 안받을 정도만 들어가면 만점준다는 소리가 있던데 확실하지는 않습니다.

 

2.수업
굉장히 지루 합니다.
학생들의 이해도따위는 신경쓰지도 않습니다. 저번에 어쩌다 한번 수강생들과 얘기를 했는데 다 같이 하는 말이 "교수님 수업 1도 이해안된다." 였습니다. 이렇게 이해도도 신경안쓰는 와중에 진도는 오질나게 빠릅니다. 자세한 건 시험 파트에서 얘기하겠습니다.
수업방식에서 가장 이해가 안되는 부분은 분명히 실습과목인데 강의실에 컴퓨터가 없습니다. 가끔 실습하러 컴퓨터가 있는 강의실을 가긴 하는데 그 빈도가 적었습니다. 수업관련 이야기를 더 풀자면 첫 수업때 1시에 강의가 시작인 것을 교수가 착각해서  1시 30분에 들어 오시고 2시 55분에 수업 끝내셨습니다. 그덕에 3시에 수업 지각할 뻔했고요. 수업 할때는 이론만 내리 2시간동안하고 과제가 아닌 과제를 내기도 합니다만 자세한 내용은 과제에서 설명 하겠습니다. 수업때 다른 프로그래밍 언어 많이 언급하십니다. 주로 언급하는 언어가 C++입니다만 저는 안 배워서 이해도가 더 떨어졌습니다. 그리고 수업 중에 자꾸 수업과 관련없는 얘기를 많이 하십니다. 그래서 더더욱 집중하기 어려웠습니다. 수업은 PPT로 이루어지고 이론 수업하면서 이클립스 본적이 없습니다. (물론 중간 치고 거의 수업을 안 가긴 했습니다.) 그냥 간단하게 한 마디로 얘기하자면 내지식을 받아라~라는 식의 강의 입니다. 
교재는 다른 자바프로그래밍과 달리 명품JAVA라는 책을 사용했습니다.