Java Programming
하............................
이성기
2017
D
vdn1030
진짜.... 자바 언어를 배워야 하긴 배워야 하니까 듣긴 들어야 합니다. 근데 웬만하면 다른 교수님을 알아보라고 하고 싶은데 다른 후기를 보니 종특인 것 같군요. 이 교수님이 하시는 언행에 비해 점수를 매우 잘 주시긴 합니다. 실습과 중간기말 프로그램 만들기의 경우 실행만 시키면 B 이상은 주십니다. 수업 중에 폰을 절대 못 보게 하시는데, 이게 그냥 못 보는 게 아니라 그냥 정말 못 봅니다. 궁금하시면 한 번 들어보세요. 그리고 학생들에게 이 놈, 저 놈과 같은 비하적 용어를 자주 쓰시는데, 계속 듣다 보면 아 이것도 사회 생활 미리 하는 거겠지 하고 달관하게 됩니다. 
그 와중에 강의는 정말 잘 하십니다. 강의는 개념 설명+실습 과제 로 이루어지는데, 개념 설명을 정말 이해가 쉽도록 기똥차게 하십니다. 물론 이해가 쉽다고 했지 이해가 되는 것은 아닙니다. 어쨌거나 강의는 잘 하시는데, 학생에 대한 배려가 매우 부족하다고 할 수 있겠네요. 나쁜 분은 아니십니다. 그냥 좀.... 뭐.... 
튜터 2명이 실습시간에 도와주시는데, 튜터들이 제일 고생하는 것 같습니다.