Java Programming
하.....
이동호
2016
F
moft
1.출석
부를 때도 있고 안 부를 때도 있습니다.
그나마 부를 때도 랜덤으로 부르시기도 하고요. 한번은 전 시간 결석한 사람만 부르는 경우도 있었습니다.
출석점수 f만 안받을 정도만 들어가면 만점준다는 소리가 있던데 확실하지는 않습니다.

2.수업
굉장히 지루 합니다.
학생들의 이해도따위는 신경쓰지도 않습니다. 저번에 어쩌다 한번 수강생들과 얘기를 했는데 다 같이 하는 말이 "교수님 수업 1도 이해안된다." 였습니다. 이렇게 이해도도 신경안쓰는 와중에 진도는 오질나게 빠릅니다. 자세한 건 시험 파트에서 얘기하겠습니다.
수업방식에서 가장 이해가 안되는 부분은 분명히 실습과목인데 강의실에 컴퓨터가 없습니다. 가끔 실습하러 컴퓨터가 있는 강의실을 가긴 하는데 그 빈도가 적었습니다.수업관련 이야기를 더 풀자면 첫 수업때 1시에 강의가 시작인 것을 교수가 착각해서  1시 30분에 들어 오시고 2시 55분에 수업 끝내셨습니다. 그덕에 3시에 수업 지각할 뻔했고요. 수업 할때는 이론만 내리 2시간동안하고 과제가 아닌 과제를 내기도 합니다만 자세한 내용은 과제에서 설명 하겠습니다. 수업때 다른 프로그래밍 언어 많이 언급하십니다. 주로 언급하는 언어가 C++입니다만 저는 안 배워서 이해도가 더 떨어졌습니다. 그리고 수업 중에 자꾸 수업과 관련없는 얘기를 많이 하십니다. 그래서 더더욱 집중하기 어려웠습니다. 수업은 PPT로 이루어지고 이론 수업하면서 이클립스 본적이 없습니다. 물론 중간 치고 거의 수업을 안 가긴 했습니다. 그냥 간단하게 한 마디로 얘기하자면 내지식을 받아라~라는 식의 강의 입니다. 교재는 다른 자바프로그래밍과 달리 명품JAVA라는 책을 사용했습니다.

4.시험
시험은 중간 기말 두번 치고 시간은 6시 30분이나 7시30분인 걸로 기억합니다. 근데 교수가 자기 시험 날짜하고 시간을 모릅니다.
가장 중요한 시험은 이론적인 부분이 조금 나오고 손코딩을 합니다. 여기서 손코딩은 완전히 하는게 아니라 부분부분적으로 빠진 부분이나 틀린 부분을 고치는 형식으로 나옵니다. 그외의 유형으로는 프로그램 처리 결과 값을 예상해서 적는 것과 프로그램 실행화면을 그리라고 하거나 이 프로그램이 하는 역할?같은 걸 적는 거 였습니다. 그리고 앞서 말했다 시피 과제도 아닌 과제와 관련된 문제가 무조건 나옵니다. 시험 난이도는 필자가 공부를 안해서 알려드릴 수 없겠네요.
시험 범위는 저희 중간때 다른 자바 프로그래밍 수업 기말 범위였고 기말은 더 넓었습니다.
필자는 중간 10분 컷 기말 3분 컷하고 나왔습니다.

6.총평
수업 안듣고 그 시간에 다른거 할사람은 들어도 좋을 것 같습니다. 필자도 중간 전까진 수업듣다가 이해가 너무 안되고 맘에 안들어서 노트북 들고가서 과제나 다른 거 했습니다. 그래도 성적 B+받은 거 보니 출석 F안 받을 만큼가고 시험만 치면 점수 주는 거 같습니다.
하지만 자바 공부하려고 이 교수(님은 차마 못 붙이겠다)듣는 다는 것은 염라대왕 만나러 가는 것과 같습니다. 제발 다른 교수 들으세요. 