Caltural
생활스키
한윤수(?)
2017
A
moft
  추천 드리는 강의 입니다. 다만 돈이 조금 듭니다. 수업은 거의 안하고 학기 중에는 3~4번 가량만 모입니다. 중간에 간단한 시험도 치기는 한데 잘 치는 걸 추천 드립니다. 어차피 공부할 양도 많지 않아서 하루 날 잡고 공부하면 100점은 맞을 겁니다. 그리고 스키 타러 갈 때 가기 전에 미리 다리 운동 좀 하고 가세요. 안 하면 가서 무릎 녹는 경험 합니다. 2박 3일 중 거의 2일 내내 스키만 탄다고 보면 됩니다.  주로 아침, 오후, 저녁에 1시간 가량 강습 받고 남은 시간은 자유스키를 타는 경우가 많습니다. 그만큼 자유롭습니다. 시험은 마지막 날 9시부터 시작해서 순서대로 칩니다. 막상 시험 치는 건 30초도 안 걸립니다. 초급반과 중,상급자반의 경우 치는 종류가 다릅니다. 참고로 스키 못 타는 사람도 많으므로 스키를 처음 타시는 분들도 추천 드립니다.
  스키 타러 가는 비용은 총 15만원 가량 나옵니다.  밥+숙소+교통+보험+...이 포함돼서 웬만하면 돈 쓸 일은 없습니다. 그리고 가실 때 마스크나 넥워머 무조건 들고 가세요. 안 그럼 얼굴 업니다. 필자는 고글만 끼고 갔다가 피 봤습니다. 스키 복은 없으면 따로 대여 가능하고 장갑은 대여는 안되고 구매는 가능합니다. 대여비는 정확히 기억은 안 나지만  약 1만원에서 2만원 사이였습니다.