Introduction to Web Programming
다른 프로그래밍 언어를 공부하면서 하는 게 낫습니다
양기덕
2017
B
vdn1030
웹프로그래밍의 기초라고는 하지만 막상 매주 업로드해야 하는 과제 수준을 보면 전혀 기초가 아닌 것 같습니다. 물론 개념 자체는 그렇게 어려운 편은 아닙니다. 다만 어느 수준에서는 기초 지식을 필요로 하는 부분도 있다고 생각해서, 이 강의를 들으실 때는 c언어나 자바 언어 등 다른 언어에 대한 개념 정도는 한 번 예습하고 듣는 게 수업 이해도 측면에서 편리합니다. 과제는 필수로 제출하는 것과 optional이라고 해서 선택해서 낼 수 있는 과제가 동시에 나오는데, 아마 해보시면 아시겠지만 처음 3~4개 정도는 optional까지 다 하다가 그 다음 주부터 지쳐서 필수 과제만 하게 됩니다. 그래도 기말 과제는 html에 대한 지식이 있고 (정보기술과 인간 수강이 필수적이라고 봅니다) 열심히 복습했다면 준수한 수준의 과제를 만들 수 있습니다. 그리고 이 강의 자체가 프로그래밍의 기초를 표방하고 있기 때문에 너무 어려운 부분은 교수님께서 힌트를 주시거나 코드를 알려주십니다.